$$$0$$$ Искусственный интеллект (слабая его форма) постепенно становится все более умелым. $$$1$$$ Компьютер с успехом решает даже те задачи, которые всего несколько лет назад считались доступными для понимания лишь человеку. Один из примеров — игра го, где стать чемпионом может лишь тот, у кого хорошо развита интуиция и логическое мышление. Го для машины считалась недостижимым «потолком». Сейчас же мы видим, что на Земле уже нет людей, способных выиграть у машины.
$$$0$$$
Понятно, что ИИ не только в го играет, круг задач гораздо шире. Тем не менее, специалисты из разных сфер ИТ стараются обучить компьютер сражаться на равных с человеком и в компьютерных играх, с тем, чтобы проверить возможности своих программных платформ. В этом случае человек и бот находятся в одинаковых условиях. Обычно соперников сталкивают лбами на карте стратегии с «туманом войны», так что оба противника не в курсе, какие объекты и где на этой карте находятся (в обычных условиях игровой «ИИ» знает, где что находится). Именно в таких условиях человек победил машину в StarCraft. 
$$$1$$$ 
Речь идет о сражении профессионального игрока в StarCraft Сон Бён-гу (Song Byung-gu) с четырьмя различными StarCraft ботами. Один из них, «CherryPi» был разработан корпорацией Facebook. Другие боты созданы компаниями из Австралии, Норвегии и Кореи. 
$$$0$$$
Игра проходила в Университете Sejong, Сеул, Корея. С 2010 здесь проходят соревнования по StarCraft с участием людей и машин. Мероприятие поддерживают различные организации (как коммерческого толка, так и научно-исследовательские и общественные). Конкретно это соревнование было поддержано, в частности, Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE).
$$$1$$$
Понятно, что матчи по го и StarCraft нельзя сравнивать. В первом случае игрок видит всю доску и ему нужно найти выигрышную стратегию. В случае StarCraft тоже нужна выигрышная стратегия, но здесь приходится держать в уме многие объекты на карте, иметь неплохую реакцию и уметь действовать внезапно, непредсказуемо. Понимая все это, разработчики ИИ решили использовать среду StarCraft для тренировки машины. 